Cuando las luces fuera de la ventana
comienzan a languidecer una a una,
le escribo una carta al cielo.
Me dejaste por otra persona.
Pero aún no puedo olvidarme de ti.
Así que junto mis lágrimas
y las envío al cielo.
Aunque no soy tu amor…
¿Vas a mirarla todo el día?
Oye.
Hola.
¿Dónde están los discos de rock?
¿Y los discos de rock?
¿Cómo dice?
La sección de rock está allí.
¿Estás en nuestra clase?
- Sí.
- ¿Por qué hablas formalmente?
¿Cómo me conoces?
Te sientas al final de mi fila,
siempre recoges mis exámenes.
Claro.
Bonita canción.
¿De quién es?
- De Seo Ji-won.
- ¿Quién?
Seo…
¿Qué dijiste?
Es…
Oye.
Es "Gather My Tears" de Seo Ji-won, ¿no?
¿Seo Ji-won?
¿No lo conoces?
No.
¿Acaso sabes algo?
Que no conozco a Seo Ji-won.
Eres pura parla.
Me gusta. Compraré el álbum.
¿Dónde está?
No veo ninguno de sus discos ni casetes.
Un momento.
Parece que se agotaron.
¿En serio?
Bueno, qué lástima.
¿Por qué no dejas tu nombre y tu número?
Te llamaré cuando vuelvan a entrar.
Sí, hagamos eso.
Oye, In-gyu.
¿Puedes recogerlo tú? Dale tu número.
- Tú lo comprarás. Déjale tu número.
- Pero…
¿Es tu número de bíper?
- Sí, llámame cuando entren.
- Bien.
TU TIEMPO LLAMA
¡Han Jun-hee!
- Buenos días.
Hola, Seo-woo.
Mira esto. "Libra.
Fortuna económica esta semana".
¿El horóscopo?
¿Por qué lo lees?
Dices que siempre se equivocan.
Me hace sentir bien
si dice algo bueno de vez en cuando.
- ¿Reviso el tuyo?
- No.
"Esta semana,
inesperadamente, conocerás…".
Dice que conocerás a alguien.
Siempre estoy en la oficina o en casa.
¿Dónde podría conocer a alguien?
¿Qué tal esto, Jun-hee?
¿Qué?
¿Qué quieres para tu cumpleaños?
- ¿Mi cumpleaños?
- Sí.
Somos grandes para eso.
Con más razón hay que celebrar.
Vamos. Además,
este es tu primer cumpleaños sola…
Digo…
Quiero decir que…
Piensa en qué quieres
para tu cumpleaños. Lo que sea.
Bien. Llegaremos tarde a la reunión.
- ¿Sí?
- ¡Preparémonos!
- ¡Vamos a la reunión!
- ¡Vamos!
Sí, comenzaremos
una colaboración con Lee Do-ha,
la maquilladora e influente de las redes,
al actualizarse la aplicación
con las nuevas funciones.
Gracias.
Bien. Hagámoslo.
¿Y eso que habías dicho?
La precisión del reconocimiento facial.
¿Cómo va eso?
¿Por qué no vemos la presentación?
- Hoy me voy temprano.
- ¡Adiós!
Oye, tienes una cita
con un chico esta noche, ¿no?
Vaya. ¿Cómo lo supiste?
¿Verdad?
Estás muy elegante. ¡Te ves diferente hoy!
El hombre que veré hoy es muy apuesto.
Por eso me arreglé.
¿En serio? Qué envidia.
- Me voy.
- Bien.
Adiós.
- Espera…
- ¡Adiós!
¡Adiós!
¡Te irá genial!
¡Buena suerte!
Lo superó mucho más rápido
de lo que esperaba.
¿A qué te refieres?
A Han Jun-hee.
Tras lo de su novio el año pasado,
parecía estar pasándola mal.
Pero ahora se la ve muy bien.
¿Qué pasó? ¿Jun-hee se peleó con su novio?
Eres nueva, seguro no lo sabes, Seul-gi.
¿Qué cosa?
Sería genial que pudiera olvidarlo
y conociera a otro.
¿Qué me estoy perdiendo?
Es mejor que no lo sepas.
- Nadie…
- Terminemos esto.
Queridos hermanos y hermanas,
nos reunimos hoy aquí por la pérdida
de nuestro hermano en Cristo
Andrew Koo Yeon-jun.
Pero, para los cristianos,
la muerte no es el final,
sino el comienzo de la vida eterna.
Así que tenemos la esperanza
de volver a reunirnos en el Señor.
Hola, llegaste.
Tendremos que estar separados solo un año.
Concentrémonos
en lo que cada uno debe hacer
por solo un año.
Yeon-jun.
No te molesta que me vaya, ¿no?
Todos ansían trabajar
en la sucursal de Nueva York.
Diga lo que diga…
no cambiarás de opinión, ¿no?
No.
¿Qué tal si me tomo
un año libre en el trabajo
y voy a Nueva York contigo?
Jun-hee.
No soporto estar lejos de ti
ni una semana, mucho menos un año.
No.
No lo haré.
Hermanos y hermanas.
"Si morimos con Cristo,
creemos que también viviremos con él".
¡Jun-hee!
¿Ya te vas?
Ni siquiera me saludaste.
Bueno…
In-yeong…
No sé por qué vine aquí.
Yeon-jun podría estar vivo.
Estaba en la lista de pasajeros, ¿y qué?
No encontraron su cuerpo.
Quizá sobrevivió milagrosamente.
Hasta que no lo vea yo misma,
no voy a creer que está muerto.
También me cuesta aceptar
que Yeon-jun ya no esté con nosotros.
Cada vez que escucho
que hablan del accidente aéreo en la TV
porque se cumplió un año,
siento que…
no puedo respirar.
Pero, Jun-hee…
estoy preocupada por ti.
Sé lo difícil que es para ti
no poder aceptar su muerte.
Ni siquiera pudiste usar
el anillo que te regaló Yeon-jun.
Lo siento mucho.
¿Anillo?
¿No recibiste el anillo?
Yeon-jun me dijo que lo escondería
en el regalo de cumpleaños
que iba a darte el año pasado,
justo antes de que te fueras a Nueva York.
Es tu cumpleaños.
Aunque discutimos, debemos celebrarlo.
¿Estabas haciendo mi regalo
en el taller el otro día?
Sí.
Quería sorprenderte.
Temía que me descubrieras.
Me preguntaba qué me ocultabas.
- Es una peonía, ¿no?
- Sí.
Es tu flor favorita.
Sí.
Es hermosa.
Mira adentro.
Fui muy detallista al hacerlo.
Si observas bien adentro…
Yeon-jun.
Necesito pedirte un favor.
Claro. ¿Qué favor?
No abandones todo
para acompañarme a Nueva York.
Lo digo porque sé
que podrías ir más adelante.
¿Cómo puedes estar tan bien…
viviendo tan lejos de mí?
Yeon-jun, estaremos juntos
por mucho tiempo.
Debemos ahorrar mucho más
para comprar un apartamento en Seúl
tras casarnos, aun con un préstamo.
¿Es lo único que te importa?
Si eso no importa, ¿qué sí?
¡Para mí, cada momento
que paso contigo es importante!
¡Estar juntos es lo importante!
¿Qué importa dónde vivamos?
A mí me importa.
Ahorraré dinero
para tener un comienzo estable.
¡Y me aseguraré
de que nunca discutamos por dinero!
Viviremos juntos toda nuestra vida,
¡un año no es mucho tiempo!
¿Y si no es así?
¿Y si creemos que solo será por un tiempo
y luego terminamos separándonos?
¿Estás tan inseguro de nosotros?
¿Crees que nos separaremos tan fácilmente?
¿O crees que cambiaré…
durante nuestro tiempo separados?
- Jun-hee, no me refería a eso…
- Llegaré tarde al aeropuerto.
¡Señor!
¿Qué haces aquí?
El autobús…
Sube atrás.
Súbete ya así no llegas tarde.
¿Se puede ir en moto a la escuela?
Claro que no. Las esconderemos al llegar.
Vamos, rápido.
Oye, In-gyu.
Llévala tú.
¿Yo?
La mía es chatarra.
Me voy.
Vamos.
Bien.
¡Oigan! ¡Rápido! Llegarán tarde.
- ¡Rápido!
- Apúrate.
¡Espere, señor!
Vinimos en moto, y llegamos tarde.
¡Detente ahí!
¿Vinieron en moto?
Y ahora estás trepando por la puerta, ¿no?
¡Oigan! ¡Arriba!
¡Levántense!
Mocosos. Soy su maestro de clase,
pero debo enseñarles disciplina.
Se atrevieron a llegar tarde,
y, como si eso fuera poco,
vinieron en moto.
¿Se volvieron locos?
Lo siento.
- Lo siento.
¡Oye! ¿En qué clase estás?
- Estoy en la clase tres.
- ¿Qué?
Clase tres.
Está en nuestra clase.
Yo… Claro que te conozco.
Te sientas atrás,
junto a la ventana del pasillo.
Sabe dónde se sienta,
pero no quién es, ¿no?
Mocoso. ¿Te reíste?
- ¡Haz otra vuelta!
- Señor…
Sin discutir. Otra vuelta.
¡Maldición!
Señorita Han Jun-hee, abra los ojos.
Está bien.
¿Qué rayos?
- Este no es mi cepillo. Lo siento.
- Está bien.
Pero te molestará.
Te compraré otro después del trabajo.
No hay problema.
Jun-hee.
Si estás enamorado,
compartes el cepillo de dientes.
¿Por eso sabes que estás enamorado?
Espera un minuto.
Usaste mi cepillo de dientes, ¿no?
¿Verdad?
- Algunas veces, cuando estaba ebrio.
- ¡Oye!
Haré el desayuno, ven rápido.
¡Oye, Yeon-jun!
¿Cuántas veces usaste mi cepillo?
¡Dime la verdad!
HACE UN AÑO, UN AVIÓN
SE ESTRELLÓ POR UNA AVERÍA
HOY, CEREMONIA POR LAS 183 VÍCTIMAS
MENSAJES CONMEMORATIVOS DE LA GENTE
Hace un año,
el vuelo 6809 de Aerolíneas SKAI,
que salió del Aeropuerto Internacional
de Incheon hacia Nueva York,
se estrelló
debido a un desperfecto mecánico.
Todos los pasajeros murieron.
Lo más trágico es que,
de las 183 víctimas,
algunos cuerpos aún no se han hallado.
El aniversario…
Puedo enviarlo
después de revisar esto, ¿verdad?
Háblalo con Sang-ho y mantenme al tanto.
¿No puedes aprobarlo ahora?
HAN JUN-HEE
FELIZ CUMPLEAÑOS
DISFRUTA UN CUPÓN DE 20 % DE DESCUENTO
Han Jun-hee.
- ¿Olvidaste tu cumpleaños otra vez?
- Sí.
Feliz cumpleaños.
¿Hoy era mi cumpleaños?
Siempre priorizas tu trabajo.
Olvido mi cumpleaños
porque tú siempre te ocupas de eso.
- No cenaste, ¿verdad?
- No.
¿Qué es eso?
Ábrelo.
Es de ese lugar carísimo.
Dijiste que querías probarlo.
Mi querido Yeon-jun.
La chica que viva conmigo
será muy afortunada.
¿Vas a seguir ocupándote de mi cumpleaños?
Si sigues así,
tendré grandes expectativas
en cada cumpleaños.
Deberías.
Jun-hee, me encargaré
de tus cumpleaños para siempre.
Listo.
Pide un deseo y sopla la vela.
Jun-hee.
¿Sí?
Te enviaron esto.
¿Quién lo envió?
Lo recogí en la recepción.
¡Debes estar muy feliz!
¿No es de un tipo que te ama en secreto?
Tengo razón, ¿no?
Estoy segura.
¿Cuándo recibiré algo así?
Disculpa. ¿Quién me dejó
la canasta de flores?
La trajo un hombre.
¿Qué hombre? ¿Cómo era?
Acaba de irse.
Es él.
¡Espera!
- ¿Hola?
- Hola, Jun-hee. Soy yo.
- Te llamaré enseguida, In-yeong.
- Será rápido.
Registré la muerte de Yeon-jun hoy.
Pensé que debía decírtelo.
Hola, Chan-yeong.
¿Ahora?
¿Te trae recuerdos
volver aquí luego de tanto tiempo?
Te vi en esa revista.
El titular era realmente impresionante.
¿Qué decía?
Decía… Sí.
"Oh Chan-yeong, un artista que crea
objetos de arte y espacios sensuales".
Así es.
Tu amigo es un artista que…
Bromeo. Apenas soy un artista.
La palabra "artista"
le queda mucho mejor a Yeon-jun.
Tampoco pude tocar
las pertenencias de Yeon-jun.
Hallé esto mientras limpiaba
los cajones de la oficina.
Yeon-jun.
¿Tú pintaste esto?
- Sí.
- ¿Quién es?
- Una amiga.
- ¿Una amiga?
¿Qué clase de amiga?
Solo una amiga.
Oye, estás evitando la pregunta,
es sospechoso.
- ¿Fue tu primer amor?
- Tal vez.
¿Creíste que lo dejaría pasar si te reías?
¡Dime ahora!
- ¿Quién es?
- No sé.
¡Vamos! ¿Quién es?
¿Quién? ¿Quién es, Yeon-jun?
¿Yeon-jun…
alguna vez te dijo
quién era la chica de la pintura?
No. Siempre supuse que eras tú.
Debe haber enmarcado esta pintura
porque era importante para él.
Qué curiosidad.
Jun-hee.
¿Qué haremos contigo?
Aún tienes muchas preguntas para él.
JUNHEEEE, IGUAL QUE AHORA
JUNHEEEE, DE PÍCNIC
YEON-JUN
IN-YEONG ME LLAMÓ HOY,
QUERÍA VERME EN TU FUNERAL
UN TIPO EN EL BUS TENÍA UN RAMO
¿HABRÁ SIDO PARA SU NOVIA?
Estoy en el café que frecuentábamos.
El dueño me preguntó
por qué no venía contigo últimamente.
Me preguntó si habíamos discutido.
Yeon-jun.
Te extraño mucho hoy.
Hoy es mi cumpleaños.
Me dijiste que siempre
te ocuparías de mis cumpleaños.
Solo quedan unos minutos para que termine.
¿No me desearás un feliz cumpleaños?
Estaré esperando.
EN.BUSCA.DEL_TIEMPO.PERDIDO
TE ENVIÓ UNA FOTO
SIN PUBLICACIONES
Yeon-jun…
Definitivamente es Yeon-jun.
Pero esa chica no soy yo.
¿Y quién es el otro tipo?
La oxidación se produce
cuando una sustancia adquiere oxígeno.
Y la reducción se produce
cuando una sustancia pierde oxígeno.
Lo recuerdan, ¿no?
Entonces, si una sustancia pierde
hidrógeno, ¿es oxidación o reducción?
¿Alguien?
No puedo creerlo.
¿Qué día es hoy?
Dieciséis.
¿Quién es el número 16?
¿Qué se produce
cuando una sustancia pierde hidrógeno?
Está bien si te equivocas.
Es una o la otra.
Oxidación.
Bien. Así es. Oxidación.
Entonces, esta es reducción.
Hoy usaremos magnesio
para hacer un experimento de rédox.
Tomen los materiales de esta mesa
y formen grupos de tres,
hagan el experimento
y entreguen un informe. ¿Entendido?
Sí.
Vamos. ¡Hagámoslo!
Hagámoslo juntos.
- ¿Qué? ¿Oxidación?
- Lo leí en el libro.
No debes ponerlo ahí.
¿Podemos formar un grupo contigo?
¿Disculpa?
Claro.
Oye.
Adelante.
Ustedes dos pueden hacerlo sin mí, ¿no?
Creo que este vaso contiene
una solución de sulfato de cobre.
Y esto debe ser magnesio.
- ¿Lo hago yo?
- Sí.
Me gustaría saber quién eres
y por qué me enviaste esta foto.
¿Podemos hablar por teléfono o vernos?
¿Quién te envió esta foto?
Revisé el perfil, y no tenía actividad.
Le envié un mensaje privado
y no respondió.
Tú estás junto a él.
Esa no soy yo.
No recuerdo haber tomado una foto así.
¿Estás segura? Quizá no lo recuerdes
porque fue hace mucho.
Es igual a ti.
Nunca tuve ese peinado
y nunca me vestí así tampoco.
Además, el chico de la izquierda…
Ni siquiera sé quién es.
Entonces, ¿qué?
Sang-ho, ¿podrías averiguar
si esta foto se publicó en otras cuentas
o en algún foro?
Eso es… fácil.
Elegimos la imagen y la buscamos.
A ver. La foto…
Ahí está.
Fue publicada en el foro de un sitio web
llamado Días Escolares en 2008.
¿Días Escolares?
Sí. Son sitios en los que puedes encontrar
excompañeros populares.
Pero cerraron el sitio web,
ya no puedo encontrar más información.
De hecho,
parece que es un escaneo de una foto
tomada con una cámara de rollo.
Es cierto.
Por la calidad de la imagen y el estilo.
¿Esta chica podría haber sido
el primer amor de Yeon-jun?
Ahora sé el número de Nam Si-heon.
NAM SI-HEON
¿Cuál era tu nombre?
Kwon
Min-ju.
¿Kwon Min-ju?
Aunque no soy tu amor,
si me buscas,
me rebajaré y me recostaré junto a ti.
Y te diré que, porque no puedo olvidarte,
seguiré amándote.
Cariño, voy a esperar
a que mi carta de lágrimas
llegue al cielo.
Algún día, regresarás
conmigo.
Lo creeré y juntaré mis lágrimas,
aunque no soy tu amor.
Si me buscas,
me rebajaré y me recostaré junto a ti.
Y te diré que, porque no puedo olvidarte,
seguiré amándote.
Cariño, voy a esperar
a que mi carta de lágrimas
llegue al cielo.
Algún día, regresarás
conmigo.
Cariño, voy a esperar
a que mi carta de lágrimas
llegue al cielo.
Algún día, regresarás
conmigo.
Lo creeré y juntaré mis lágrimas.
¿Por qué no nos deshacemos
de esta chatarra?
Compremos uno nuevo.
¿Por qué deshacerse
de un auto que anda bien?
¿Quién en este mundo
conduce un auto con casetera?
Por eso conduzco este auto.
Han Jun-hee, no conoces
el encanto de los autos antiguos.
¿El encanto? Como sea.
Lo desguazaré mientras duermes.
¿Ves? Este auto durará otros diez años.
Subtítulos: María Gabriela Iademarco